
# Добро пожаловать в проект модификации регистров для драйверов TRINAMIC, а нынче уже ANALOG DEVICES... 

## О проекте
Прошивка Klipper предоставляет мощные возможности для управления 3D-принтерами, однако, чтобы достичь максимальной производительности и правильной работы такого важного узла как "привод", требуется тщательная настройка параметров управления шаговыми двигателями.
Наш проект создан с целью предоставления вам руководство по оптимизации параметров драйверов для различных типов ШД.

### В данный момент программа поддерживает следующие кинематики: `CoreXY / HBOT`

## Ликбез
Зачем оно нужно?
Для начала нужно знать что существует как минимум 2 "основных" регистра, это никто иные как TBL (Comparator blank time) и TOFF (Turn-Off Time), они оба отвечают за отключение и подачу питания на мосфеты которые в свою очередь открываются на обмотки ШД, влияя тем самым на потерю токов. Исходя из этого небольшого контекста, можно
уже сделать вывод, что благодаря подбору правильного управления током на наши обмотки, мы уменьшаем помехи, "лишние" токи, которые мешают работе мотора, то есть сбивают угол ротора, вибрируют, а энергия просто так трансформируется в тепло, поглощаясь корпусом, а это, в свою очередь, означает, что и момент ротора тоже теряется.
Подводя итоги, конечно шаговые двигатели можно использовать на "стандартных" регистрах, однако это попросту неэффективно. Проведя исследования, мы выяснили, что правильный подбор режимов управления двигателем придает ему до 30% момента! Что же касается тепловыделения, точных замеров мы не проводили, однако оно уменьшается. 
Важно обратить внимание, регистры актуальны только для конкретной пары: драйвер - мотор, и зависят от конкретной реализации драйвера. Так же стоит учесть, что характеристики мотора имеют в среднем +-20% разбег, как и погрешность замера, акселерометра, так что, не стоит удивляться разбегу параметров на разных установках.

## Содействие
Мы приветствуем вклад от сообщества! Если у вас есть опыт и советы по тюнингу шаговых двигателей, не стесняйтесь делиться материалом с нами. Предоставляйте информацию о протестированных шаговых двигателях в формате (см. ниже), и из перечисленного всё, кроме модели шагового двигателя, уже автоматически генерируется в названии файла.
```
interactive_plot_акселерометр_шаговик_драйвер_резистор_дата.html
```

### Дальнейшие [инструкции](/wiki/wiki.md), удачи!

### [Поддержать](https://ko-fi.com/altzbox) проект

### Контакты -  @altzbox @mrx8024 telegram / discord

### Этот проект распространяется под [лицензией MIT](/wiki/license.txt)
